Ouch...
Aduh, duh, duh, duh...
What's up with you?!
Apa-apaan kamu?
This place is supposed to be sacred...
Di tempat yang harusnya suci ini,
Why is a Vampire here?!
kenapa ada vampir sepertimu?
Silence!
Tutup mulutmu, dasar sampah pengotor tempat Tuhan!
Staining the presence of the One God Luminus is absolutely unforgivable!
Tidak akan kuampuni siapa pun yang berani menodai Tuhan kami, Luminus!
Crap!
Celaka!
Shatter!
Lenyaplah kamu!
This might be... bad...
Ini... gawat...
Fate repeats all over again
Takdir yang terus terulang
The voices of my heart say
Suara hatiku pun berkata
Time is not enough, it's over
waktumu telah habis
Belief that makes me who I am
Keyakinanlah yang membentukku
Light doesn't fade away
Cahayaku tak sirna
Made my mind up now, it's better
sudah kuputuskan ini lebih baik
Yeah I know it's not an easy road
Ya, kutahu jalan ini tidak mudah
Lured by your hands
Aku tergoda oleh muslihatmu
Even if it rains don't be swayed
Janganlah gentar hadapi rintangan!
Being same as always
tetaplah teguh
Want to feel my destiny
dan rasakanlah takdir ini!
Open my eyes to be braver
Bangunkan keberanianmu!
Get up now Get up now stronger
Bangkitlah!
Stand up now Stand up now shouting
Perjuangkan!
I'll never run away
Aku takkan pernah lari
I might lose control
Aku mungkin kan mengamuk
It's a perfect world
hingga karena kita dunia ini
Destroy all of it, in the end it's for our good
bisa kuhancurkan begitu saja
Let me shout like flames
Kuserukan kobaran ini
So, did you learn anything about the Western Holy Church?
Terus, apa kamu sudah mengetahui kebenaran dari Gereja Suci Barat?
Well, about that....
Soal itu, eng...
The security was too strict, it was impossible!
Itu tidak mungkin karena penjagaannya terlalu ketat!
Hmm, so? At least you found some clues, didn't you?
Kalau begitu, setidaknya kamu dapat petunjuk dari sana, 'kan?
Man, I went through a lot of trouble to get this information,
Yah, kupikir aku bisa menjual mahal informasi yang kudapatkan dengan susah payah ini.
You're a liar after all.
Habisnya kamu suka berbohong, sih.
You sure are mean.
Jahat sekali kamu ini.
I really sympathize with that slime who unknowingly got caught in your scheme.
Aku jadi kasihan...
As expected from a weirdo...
Kamu memang mengerikan,
holding the position as Grandmaster and a twisted ambition at the same time.
orang aneh yang hidup sebagai Grandmaster dengan ambisi gilanya,
Mister Yuuki Kagurazaka.
Tuan Yuuki Kagurazaka.
I appreciate the compliment, but I won't increase the retainer fee.
Senang mendengar pujianmu,
I really can't hold a candle to you, huh.
Aku benar-benar tidak bisa menang darimu.
Don't be like that, I already got your remuneration prepared.
Jangan bilang begitu.
Eh?! Seriously?!
Eh, betulan, nih?
Yeah, I safely transferred your president's soul that was inside me into a homunculus.
Iya. Jiwa ketua kalian yang ada di dalam diriku sudah kupindahkan ke homunculus.
The president is finally back!
Akhirnya... Ketua bangkit!
Where is he? Hurry up and let me meet him!
Di mana dia? Cepat pertemukan aku dengannya!
Calm down, he's been there since a while ago.
Tenanglah.
Eh? This... pretty lady over here?
Eh? Maksudmu... si cantik ini...
What's up with that getup? Did you get yourself a new hobby?
Kenapa pakaianmu begitu?
Shut up, Laplace.
Diam kamu, Laplace.
It's our reunion after 200 years.
Apa itu sikap yang pantas kamu tunjukkan di hadapanku,
Is that how you behave infront of me, Demon Lord Kazaream?
Raja Iblis Kazaream, setelah dua ratus tahun lamanya?
Welcome back, President Kazaream.
Selamat datang kembali, Ketua Kazaream.
The Moderate Harlequin Alliance has been waiting for you.
Semua anggota Aliansi Badut Veteran sudah menunggu Anda.
Me, as well as Footman and Tear.
Aku, Footman, Tear, dan juga Clayman.
Sorry for interrupting in the middle of your touching reunion.
Maaf sudah merusak reuni kalian yang sangat menyentuh ini,
But Demon Lord Kazaream's revival is still far from complete.
tapi kebangkitan penuh Raja Iblis Kazaream masih belum bisa terwujud.
That's right.
Kamu benar.
To be frank, my current power is still far from my prime.
Kalau boleh jujur, kekuatanku saat ini masih jauh dari masa jayaku dulu.
Leon Cromwell... That annoying bastard!
Leon Cromwell, benar-benar orang yang menyebalkan!
Wish you can cut me some slack about your new body.
Setidaknya jangan mengeluh soal tubuh barumu itu, dong.
It costs me quite a fortune for that.
Harganya lumayan mahal, lo.
I understand, Boss.
Aku tahu, Bos.
You got this custom-made from Thalion, right?
Ini barang pesanan dari Sarion, 'kan?
It's weak and not exactly my cup of tea,
Meski lemah dan tidak cocok dengan seleraku,
but having a material body I can move myself is better than none.
setidaknya sekarang aku punya tubuh fisik yang bisa kugerakkan sendiri.
Hey! How long are you going to keep laughing, Laplace!
Hei!
Anyway, can we get to the main topic now?
Omong-omong, bisa langsung ke inti pembicaraan kita saja?
You got something about the Western Holy Church, didn't you?
Kamu mengetahui sesuatu soal Gereja Suci Barat, 'kan?
Right.
Baiklah.
If the President calls you Boss, then you're my Boss as well.
Karena Ketua memanggilmu "bos", aku juga akan memanggilmu begitu.
Allow me to tell you straightly without any games.
Akan kuberitahukan semua yang kuketahui.
There was nothing out of ordinary at the Western Holy Church HQ.
Aku tidak menemukan hal yang aneh di Markas Pusat Gereja Suci Barat.
After all, the worshipers come there too.
Tempat yang sering dikunjungi umat seperti itu...
There's no way they will just have dangerous stuff placed obviously.
...tentu tidak akan digunakan untuk menyimpan benda berbahaya.
So I decided to head to the top of the sacred mountain.
Setelah itu, aku putuskan untuk memeriksa puncak gunung suci.
I figured there might be something inside the Inner Temple
Kupikir itu adalah tempat paling suci di gereja yang hanya bisa dimasuki oleh Kaisar Suci.
But then...
Ternyata, di sana ada seorang kakek vampir sok kuasa yang menembakkan sinar merah...
and he destroyed me into pieces.
...dan menghancurkanku jadi berkeping-keping.
Wait, then how are you alive?
Lah, terus kenapa kamu masih hidup?
You said he shot red beams?
Katamu dia menembakkan sinar merah, 'kan?
Yub.
Iya.
That's a technique called Blood Ray that turns blood into magical particle and shoot it.
Jurus yang mengubah darah menjadi partikel sihir lalu ditembakkan, Sinar Darah.
Demon Lord Valentin.
Itu adalah jurus andalan Raja Iblis Valentine yang terkenal dengan julukannya sebagai Raja Darah.
Demon Lord?! For real?!
Raja Iblis?
You made the right decision to run away, Laplace.
Kabur adalah pilihan yang tepat, Laplace.
He was a man whose power rivaled my own during my prime.
Di masa jayaku dulu, dia adalah pria yang kekuatannya setara denganku.
There will always be huge damage to our surroundings every time we fought.
Dulu, pertarunganku dengannya selalu merusak parah wilayah sekitar.
As a result, the custom where we settle things with majority votes was born.
Lantas, lahirlah wadah diskusi untuk memutuskan perselisihan melalui pemungutan suara.
Is that by any chance the Walpurgis?
Jangan-jangan maksudnya Walpurgis, ya?
Yes.
Benar.
A motion with three votes
Tiga suara minimal untuk mengadakannya juga...
is a remnant of when there were only seven Demon Lords.
...merupakan peninggalan dari masa kekuasaan tujuh raja iblis.
Then assuming he really is Demon Lord Valentin.
Baiklah, anggap saja dia Raja Iblis Valentine,
Why would he be in such a place?
lalu kenapa dia ada di tempat seperti itu?
The most likely reason is...
Kemungkinan besar identitas asli Kaisar Suci adalah Raja Iblis, bukankah begitu?
Valentin only sees human and demi-human as food.
Di mata Valentine, manusia dan makhluk setengah manusia hanyalah makanan.
If a man like him is calling himself the protector of humanity, then...
Kalau orang seperti dia menyebut dirinya sebagai pelindung umat manusia, berarti...
There must be something behind it.
Pasti ada sesuatu di baliknya.
Whatever the case, this is an useful information.
Ternyata ini informasi yang cukup berguna, ya?
Good job, Laplace.
Kerja bagus, Laplace.
I want to investigate the Western Holy Church more,
Sebenarnya aku masih ingin menyelidiki lebih banyak soal Gereja Suci Barat,
but with Demon Lord Valentin around, we can't do anything reckless.
tapi aku tidak boleh gegabah karena di sana ada Raja Iblis Valentine.
Clayman, Demon Lord Milim, and Demon Lord Frey.
Clayman, Raja Iblis Milim, Raja Iblis Frey.
We can do a lot of stuff if three Demon Lords work together, right?
Dengan aliansi tiga Raja Iblis ini, kita bisa melakukan berbagai hal, 'kan?
Why don't we just hold it?
Kita bisa mengadakan Walpurgis.
Quite a smart idea coming from you.
Tumben sekali usulanmu bagus.
Right?
Iya, 'kan?
Well then, how will he make his move?
Sekarang, apa yang akan dilakukan...
That little squishy guy.
...si kecil itu?
Moving on, this is Diablo who will join us as the new second secretary.
Mari kita lanjutkan.
Pleased to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda sekalian.
And the manager of Jura Forest.
Lalu, sebagai pengawas Hutan Jura...
Treyni the Dryad.
Saya Treyni sang Dryad.
That concludes our introduction from Tempest.
Sekian perkenalan dari perwakilan Tempest.
Moving on, let me introduce the visitors.
Selanjutnya, saya akan memperkenalkan para tamu yang ada di sini.
From the Armed Nation of Dwargon, King Gazel Dwargo.
Dari Negara Bersenjata Dwargon, Raja Gazel Dwargo.
From the Sorcerous Dynasty of Thalion, Archduke Erald.
Dari Dinasti Penyihir Sarion, Adipati Elalude.
Nice to meet you.
Salam kenal.
From the Animal Kingdom of Eurazania's brigade,
Dari para prajurit Kerajaan Binatang Eurazania,
Albis, Suphia, and Phobio of The Three Beastketeers.
ada Tiga Musketir yang terdiri dari Nona Albis, Nona Suphia, dan Tuan Phobio.
From the Kingdom of Blumund, Guildmaster Fuze.
Dari Kerajaan Blumund, Tuan Fuze selaku Ketua Serikat.
Y-Yes.
I-Iya.
Lastly, representing the Kingdom of Falmuth from now on,
Lalu sebagai perwakilan dari Kerajaan Falmuth di masa depan,
Grucius, Mjurran, and Youm.
Tuan Grucius, Nona Mjurran, dan Tuan Youm.
Nice to be with you.
Salam kenal semuanya.
Shuna, what's Veldora doing right now?
Shuna, ada apa dengan Veldora?
I believe he has done changing and will now be heading here in no time.
Iya, saya memintanya untuk berganti pakaian dulu sebelum datang kemari.
Everyone, kept you all waiting!
Maaf membuat kalian menunggu.
Oh my, it looks good on you.
Wah, pakaiannya cocok sekali dengan Anda.
It fits you perfectly.
Ukurannya pun sangat pas, ya?
Right?
Iya, 'kan?
It is a nice outfit indeed.
Ini benar-benar pakaian yang bagus!
I bestow you with my thank.
Sebagai pujian, aku akan memakainya.
Thank you very much.
Terima kasih.
Rimuru, is he one of your men?
Rimuru, apa dia juga bawahanmu?
He looks new.
Baru kali ini aku melihatnya.
Yeah, let me introduce you to my sworn friend.
Ah, izinkan aku memperkenalkan teman baikku pada kalian semua.
It's Veldora.
Dia Veldora.
Veldora?
Veldora?
Vel...dora?
Vel... dora?
I am the Storm Dragon Veldora Tempest!
Aku adalah Veldora Tempest sang Naga Badai.
Only a select few people have ever seen me in flesh.
Tidak banyak makhluk yang punya kesempatan bicara langsung denganku,
So you people are fortunate.
jadi kalian semua sangatlah beruntung.
You can feel proud.
Kalian pasti merasa sangat terhormat.
Oh no, he passed out.
Walah, dia pingsan.
Can't blame him.
Tidak heran, sih.
No he's not!
Bukan begitu!
Hey, Veldora.
Hei, Veldora.
We're going to have a very serious discussion,
Kami akan mengadakan pembicaraan serius, jadi jangan mengganggu, ya.
I would love it if you can stay nice and quiet during the meeting.
Aku akan senang kalau kamu mengikuti pertemuan ini sebagai penasihat dengan tenang.
Or you can just go take a walk for a while, if you like.
Kalau tidak, kamu boleh berjalan-jalan di sekitar sini, kok.
Don't be like that. We're sworn friends, besties!
Dingin sekali temanku ini! Kamu kan sahabatku!
Just don't leave me out of the fun, okay?
Jangan mengucilkanku begitu, ih!
Rimuru!
Rimuru!
I have something to talk about with you.
Ada yang harus kita bicarakan!
Ah, me too.
I-Iya, aku juga.
And like that, the important meeting to determine the future of Tempest...
Dengan ini, pertemuan penting yang akan menentukan masa depan Tempest...
...got canceled before it even began.
...terpaksa harus tertunda sebelum sempat dimulai.
Well then, excuse me.
Kalau begitu, saya permisi.
What does this mean?!
Apa maksudnya ini? Veldora sang Naga Badai sudah bangkit?
Well, to put it simply...
Eng, kalau harus kujelaskan secara singkat...
But before that, let me tell you one thing.
Sebelum itu, tolong dengarkan aku dulu.
Y-Yes?
Ba-Baik.
I've been entrusted with full authority from the Emperor of Sorcerous Dynasty of Thalion.
Aku diberi kuasa penuh oleh Yang Mulia Ratu Dinasti Penyihir Sarion.
My words will decide Thalion's position in this matter.
Dengan kata lain, ucapanku mewakili sikap dari Sarion.
With that in mind.
Atas dasar hal itulah,
I want you to give your explanation.
tolong jelaskan semuanya pada kami.
Okay, okay, I understand.
Iya, aku mengerti.
I promise I will be honest.
Aku bersumpah akan menceritakan yang sejujurnya.
So I tell them my story.
Aku pun menceritakan semuanya dari awal.
That I got reincarnated as a slime in this world.
Mulai dari aku yang bereinkarnasi ke dunia ini sebagai Slime,
That I met Veldora in the Sealed Cave.
pertemuanku dengan Veldora di Gua yang Tersegel,
And after a lot of things, I became a Demon Lord.
juga soal bagaimana aku menjadi Raja Iblis,
I revived my dead allies.
membangkitkan rekan-rekanku yang mati,
Then, I unlocked Veldora's seal.
hingga akhirnya melepaskan Veldora.
And that leads to where we're at right now.
Nah, begitulah ceritanya.
Hey?
Lo, kok?
This is too unexpected.
Aku benar-benar tidak menyangka.
You becoming a Demon Lord is a problem big enough by itself.
Perubahanmu sebagai Raja Iblis sudah menimbulkan masalah,
But to think you'd give an even bigger problem on top of it.
dan sekarang ditambah dengan masalah baru yang lebih rumit.
Oh, thank you for the compliment!
Duh, jadi malu mendengar pujianmu.
Mister Rimuru, is that person really is the real Storm Dragon?
Tuan Rimuru, apa dia betul-betul Naga Badai yang asli?
-Well, I wonder-- -No, that must be the case.
Soal itu, bagaimana, ya?
There is no human nor monster foolish enough to call themselves the Evil Dragon.
Tidak ada manusia ataupun monster yang cukup bodoh untuk berpura-pura menjadi sang naga jahat.
Thought so.
Iya juga, sih.
But still...
Tapi...
What should we do about this?
Apa tindakan kita?
Announce it or hide it.
Mengumumkannya atau menyembunyikannya...
Either way, we don't have to worry about the Western Nations.
Mana pun itu, negara-negara di barat tidak akan mempersoalkannya.
For Sorcerous Dynasty of Thalion, I will simply report this to the Emperor.
Aku juga hanya perlu melaporkan hal ini pada Yang Mulia Ratu Dinasti Penyihir Sarion,
But the problem is...
tapi masalahnya...
The Western Holy Church.
Gereja Suci Barat, ya?
Keeping it a secret from them is impossible.
Kita tidak akan bisa menyembunyikannya.
Even among dragons, they are especially hostile towards the Storm Dragon.
Dari semua jenis naga yang ada, mereka sangat memusuhi sang Naga Badai.
And they would likely already notice his revival by now.
Lagi pula, mereka pasti sudah menyadari kebangkitan sang naga jahat.
Seems like these two get along pretty well, huh.
Rasanya mereka berdua... sangat akrab, ya?
Are you listening, Rimuru?!
Dengar atau tidak, Rimuru?
Y-Yes!
I-Iya!
We need you to think about this seriously.
Kalau tidak dipikirkan baik-baik, ini akan menjadi masalah besar!
I'm sorry.
Maaf.
Well, I already plan to announce Veldora's revival anyway.
Yah, dari awal aku memang sudah berniat untuk mengumumkan soal Veldora,
And it doesn't seem like we can avoid facing the Western Holy Church anyway.
sehingga perselisihan dengan Gereja Suci Barat tidak bisa dihindari.
We just have to deal with it somehow.
Aku akan melakukan sesuatu soal itu.
If you already made your decision, then that's all from me.
Aku tidak keberatan kalau memang itu keputusanmu.
Demon Lord and Dragon working together.
Raja Iblis dan naga yang saling bekerja sama,
Is there even be anything more troublesome than this?
apa ada masalah lain yang akan lebih memusingkan daripada ini?
It's not a laughing matter.
Ini sama sekali bukan lelucon.
But this is a good thing for me.
Tapi, kita sangat beruntung.
Because I got myself to participate in this summit.
Pembicaraan rahasia ini merupakan kesempatan terbaik...
And I just got my hand on valuable information
...untuk memperoleh informasi yang kuperlukan...
to decide Thalion's stance in this matter.
...guna menentukan sikap yang akan diambil oleh negara kami.
Picking up a fight with a nation with Demon Lord and Dragon working together
Mencari masalah dengan negara yang ditinggali Raja Iblis dan naga itu keputusan yang bodoh.
That's true.
Jadi begitulah.
So if we became enemies of the Western Holy Church, you would still side with us?
Dari pernyataanmu barusan,
Can I take your words as such?
Apa bisa kuanggap begitu?
Rimuru.
Rimuru, kamu harus sedikit belajar untuk lebih tegas dalam menyatakan sikapmu.
O-Okay...
Ba-Baik.
So I'm saying.
Dengan kata lain, jangan membahayakan keselamatan negaramu...
And Dwargon owes no favors to the Western Holy Church whatsoever.
Negaraku tidak punya utang apa-apa pada Gereja Suci Barat.
You understand?
Apa kamu mengerti?
Yeah.
Iya.
It's reassuring to have King Gazel on our side.
Aku merasa tenang kalau Raja Gazel bersedia bekerja sama.
But Sir Erald.
Tapi, Tuan Elalude,
We haven't even established diplomatic relations with Thalion,
padahal kami belum menjalin hubungan diplomatik dengan Sarion, kenapa Anda begitu baik pada kami?
Mister Rimuru, please address me with my name and title when in public.
Tuan Rimuru, tolong panggil nama dan gelarku saat kita berbincang di depan umum saja.
You're the leader of a nation.
Anda kan seorang pemimpin negara,
You don't have to lower yourself to other nation's officials.
jadi Anda tidak perlu merendah di hadapan pemimpin negara lain.
Well, be it with Mister or Sir, you can just call me however you like.
Yah, terserah saja mau memanggilku dengan sebutan "tuan" ataupun "pak".
Got it. Thank you.
Aku mengerti, terima kasih.
That aside.
Omong-omong, biar aku jawab pertanyaanmu tadi.
To begin with, my daughter little Ere--
Dari awal, putriku Eren—
Eryune was the one who told you the method to become a Demon Lord,
Eryune-lah yang membocorkan informasi soal kebangkitan Raja Iblis,
and her responsbility on the matter were questioned.
sehingga akulah yang bertanggung jawab untuk menyelidiki hal ini.
Tell me more about that resurrection fairy tale.
Ceritakan padaku soal dongeng tentang membangkitkan orang mati itu.
Okay.
Iya.
You can even say that my daughter has caused the birth of a new Demon Lord.
Bisa dibilang kalau putrikulah yang mendorong kelahiran Raja Iblis baru.
However, only the Emperor and I know about this.
Meski begitu, hanya aku dan Yang Mulia Ratu sajalah yang mengetahui soal ini.
So we decided to first ascertain Mister Rimuru's character.
Tujuan kedatanganku kemari adalah untuk memastikan...
Should it be needed, we're ready to dispatch a subjugation party.
...dan menilai dirimu secara langsung sehingga kalau terjadi hal-hal yang tidak diinginkan,
That's why I came all the way here to meet you.
kemungkinan kami juga akan mengerahkan pasukan penumpas.
So what's your verdict?
Jadi, bagaimana penilaianmu?
As mentioned before, Thalion choose amity.
Seperti yang sudah kubilang, kami memilih untuk menjalin hubungan baik.
That's the only natural option.
Itu adalah pilihan yang tepat.
Dwargon is ready to support Tempest as an allied nation, from the start.
Dari awal, negaraku memang sudah memilih untuk mendukung Tempest sebagai negara sahabat.
But it's not like there is no problem.
Tapi, bukan berarti masalahnya sudah selesai.
There are too many casualties from Falmuth army caused by Mister Rimuru.
Soal pasukan Kerajaan Falmuth yang dihabisi oleh Tuan Rimuru,
We're talking about a Demon Lord who caused the death of 20,000 lives.
Raja Iblis yang menghabisi 20.000 nyawa itu...
You can rest assured.
Tidak perlu khawatir soal itu.
All the corpses are gone with no trace.
Tidak ada mayat yang tersisa sehingga buktinya tidak ada.
And there are no survivors either.
Selain itu, tidak ada seorang pun yang selamat.
That means we can put any narrative we want.
Kalau begitu, kita bisa sedikit mengubah ceritanya.
We just have to convince the people.
Kita hanya perlu meyakinkan mereka yang akan mendengarnya.
Rimuru, a king does not have the time to make regrets.
Rimuru, seorang pemimpin tidak boleh menyesali keputusannya.
Yeah, I only did what was necessary.
Iya, aku hanya melakukan yang harus kulakukan saja.
I already made my resolve.
Aku sudah membulatkan tekadku.
Then that's great.
Baguslah kalau begitu.
Well then, let me explain.
Kalau begitu, akan kujelaskan maksudku. Dengarkan baik-baik.
Our story will be like this...
Inilah yang akan kita sampaikan.
After that, we began to discuss things in full detail
Setelah itu, kami membahas...
Are you okay?
Apa kamu baik-baik saja?
I wish you could tell me something that important ahead of time.
Tolong beritahukan hal sepenting ini pada kami terlebih dahulu.
Eh? Did I forget to tell you?
Lo? Memangnya aku belum bilang, ya?
Well, it's over already anyway.
Toh pada akhirnya kamu tahu juga, 'kan?
Don't just end it like that!
Caranya ya jangan begini juga!
If you're that energetic, then you're good enough.
Ah, kamu sudah semangat lagi!
Jeez, how should I report this to the higher-up anyway?
Duh, nanti aku harus bilang apa pada atasanku?
Well then, let's resume the meeting!
Kalau begitu, pertemuannya akan kita lanjutkan.
Lets begin this with a recap.
Pertama, akan kuceritakan semuanya dari awal.
Once again, I tell the story of how I got reincarnated as a slime,
Sekali lagi, aku menceritakan soal reinkarnasiku sebagai Slime,
meeting Veldora, and everything leading up to where we are at right now.
pertemuanku dengan Veldora, serta semua yang sudah terjadi sampai sejauh ini.
And then...
Kemudian...
Your town is an hindrance.
Kotamu itu mengganggu.
That's why we're going to crush it.
Jadi aku akan menghancurkannya.
I have no interest in words from a monster!
Aku tidak tertarik dengan perkataan monster!
Exhaust everything!
Enyahkan semuanya! Peleburan!
Really?
Apa katamu?
You fought that Hinata Sakaguchi?
Anda bertarung dengan Hinata Sakaguchi?
Yeah, she was an formidable opponent.
Benar, dia lawan yang sangat mengerikan.
She wouldn't listen to anything I say.
Dia sama sekali tidak mau mendengar penjelasanku.
She's like a cold merciless murderer.
Rasanya seolah dia adalah pembunuh kejam yang berdarah dingin.
What is it?
Ada apa?
Well, she just sounded quite different compared to the intel we have.
Tidak, hanya saja dia punya kesan yang agak berbeda dari informasi yang kami dapatkan.
As in?
Maksudnya?
She always lends a hand to anyone who asked for her help.
Kudengar dia adalah orang yang akan membantu siapa pun yang meminta pertolongannya.
Though she also won't bother with anyone who doesn't listen to her advice.
Dia memang tidak akan mengampuni lawan yang mengabaikan peringatannya.
In other words, she's supposed to be a very reasonable and rational person.
Dengan kata lain, dia adalah orang yang berpikiran logis dan bisa diajak bicara.
What he said matches to what I know of her as well.
Aku jamin kalau perkataannya barusan juga sama dengan yang kuketahui.
Same goes for us.
Informasi yang kami dapatkan juga sama.
She's the most exemplary knight who never once break the Luminism doctrine.
Para pengikut yang tidak pernah melanggar ajaran Luminus adalah para kesatria teladan.
In order words, a proper guardian of law and order.
Mereka adalah sosok penegak hukum dan penjaga ketertiban.
Then why someone like her didn't even try to stop the summoning rituals?
Kalau benar mereka sehebat itu, kenapa mereka tidak menghentikan ritual pemanggilan?
Summoning children from another world by force.
Dipikir bagaimanapun, memanggil anak kecil secara paksa...
No matter how you think about it, it's not a morally right thing to do.
...dari dunia lain bukanlah hal yang bisa dimaafkan begitu saja.
But we don't really know if she really allows those summons to happen, right?
Ada kemungkinan kalau dia memang tidak tahu soal ritual pemanggilan...
The summon magic to summon Otherworlder is a forbidden technique
Sihir pemanggil Orang Dunia Lain itu ritual rahasia terlarang, bukan?
The Council of the West also declares it as a prohibited matter.
Lagi pula, hal ini juga sudah dilarang oleh Dewan Negara-Negara Barat.
Even if you ask them, I doubt those nation will just admit so easily.
Kalau ditanyai pun, negara tersebut pasti tidak akan mengakuinya.
If they say they didn't do it, then that's the end of it?
Mereka hanya perlu membantahnya saja, ya?
Yes.
Benar.
As for why she didn't listen to your words,
Dia tidak bersedia mendengarkan penjelasan Tuan Rimuru karena adanya hukum...
saying it's prohibited to make deal with monsters in Luminism teaching.
...dalam ajaran Luminus yang melarang interaksi dengan monster.
So there wasn't even a chance for me to talk?
Aku tidak punya kesempatan untuk berbicara, ya?
If the Western Holy Church declares us as "The Enemy of God,"
Kalau Gereja Suci Barat resmi menganggap kami sebagai musuh dari Tuhan mereka,
Hinata will just obey that, right?
Hinata pasti akan menuruti keputusan itu, 'kan?
She likely will.
Sepertinya begitu.
Then should I go and dispose of her for you?
Kalau begitu, biar saya saja yang ke sana dan menghabisi mereka.
Hey there, Hinata is a powerful opponent, you know?
Hei, hei, Hinata itu musuh yang sangat kuat, lo.
Can you really dispose her?
Memangnya kamu bisa melakukannya, ya?
He's right, Diablo.
Itu benar, Diablo.
Instead of letting someone like you to go,
Saat kamu baru mau pergi, aku sudah ada di sana dan selesai menghabisi semuanya.
Great Rimuru, just leave it to me.
Tuan Rimuru, serahkan saja pada saya.
Oh my, Miss Shion.
Wah, wah, Nona Shion.
I owe you a favor for teaching me how to be a secretary,
Sebagai guru sekretaris saya, sebenarnya saya tidak ingin mengatakan ini pada Anda.
But unfortunately, I fear you can't win against Hinata.
Sayangnya, Anda pasti tidak akan bisa menang melawan Hinata.
You sure talk funny.
Ucapan yang menarik.
Are you trying to say that you're stronger than me?
Apa maksudmu kamu lebih kuat dariku?
Then why don't we make it clear who is superior--
Kalau begitu, mari kita buktikan siapa—
You don't have to!
Tidak kuizinkan!
Veldora... You too?
Veldora, jangan-jangan kamu juga, ya?
I-I-I-I wasn't thinking to join or anything!
A-A-A-A-Aku ti-ti-ti-tidak berpikir untuk ikut terlibat, kok!
Unless she comes to us, we have no reason to come to her.
Kita tidak perlu menyerang mereka, tapi lain cerita kalau merekalah yang menyerang kita.
Eeeeeh?
Yah...
Don't "Eh" me!
Tidak usah merajuk!
It's not like I want to fight the Western Holy Church.
Aku tidak berniat untuk menjadi musuh Gereja Suci Barat.
I'm saying this to you two, too.
Kalian juga, mengerti?
-I'm sorry. -I'm sorry.
Maafkan kami.
Anyway, that will be all regarding Hinata and the Western Holy Church.
Dengan demikian,
We might have to fight them depending on how they move.
Dilihat dari sikap mereka, sepertinya kita tetap akan melawan mereka,
But in the meantime, we will just have to keep a close eye on them.
tapi kita akan menanggapi sikap mereka dengan hati-hati dan melihat situasinya.
-Yes! -Understood.
Dimengerti!
It's pointless to play dumb. We have an informant.
Tidak usah pura-pura. Aku sudah diberi tahu soal kamu.
We have 'eyes' all over Engrassia.
Ada banyak informan di Ibu Kota Ingrassia.
There is someone who sold me to Hinata.
Ada yang memberitahukan soal diriku pada Hinata.
Only a few people know that I killed Shizu.
Hanya sedikit orang yang tahu soal aku yang membunuh Shizu.
The suspicious one would be...
Sepertinya...
Report.
Lapor.
The most likely individual would be...
Kemungkinan besar pelakunya adalah...
Yeah, Raphael. It's the same one I had in mind.
Kamu benar, Kak Raphael.
So it seems.
Sepertinya begitu.
If so, then what's his goal?
Lantas, untuk apa dia melakukannya?
To make us fight to dispose one of us?
Melenyapkan kami dengan membuatku bertarung melawan Hinata?
To prevent me from returning to the town?
Menghalangiku supaya aku tidak kembali ke kota?
To lure out Hinata?
Memancing Hinata keluar?
Or perhaps, all of those.
Bisa jadi semuanya.
Seriously? Just how greedy is he?
Masa, sih? Bukannya itu terlalu serakah, ya?
Rimuru.
Rimuru.
I was thinking about something.
Aku sedang memikirkan sesuatu.
Well then, let's move on to the main topic.
Sekarang, kita akan ke permasalahan utama.
It's finally time to discuss the topic that will determine the future of Tempest.
Akhirnya, tibalah saat untuk membicarakan hal terpenting yang akan memutuskan nasib Tempest.
Ramiris?!
Ramiris?
What's up all of the sudden?
Kenapa kamu kemari?
I heard all about it!
Ada yang harus kukatakan padamu.
This country, Tempest, will be destroyed!
Negara ini, Tempest, akan dihancurkan!
Wha--
A—
What did you say?!
APA KATAMU???!!!
The more you got hurt
Sebanyak apa pun kamu terluka
That seed of hope
Benih harapan yang kamu tebarkan
Whatever it is, it doesn't have to last forever
Tak peduli selama apa pun
To find the meaning behind that fleeting moment
Dan hilang begitu saja
Let's go on a journey
kita berkelana dan mencari makna
Together
momen itu
I ride on that momentary whirlwind
Di bawah sisa-sisa bayanganmu
Above the shadow you cast
bersama kita naiki topan itu
Reincarnate
Bereinkarnasi bagai mekarnya bunga
If you were reincarnated
Jika kamu bereinkarnasi
I'd be with you wherever you go
aku kan bersamamu ke mana pun itu
Our souls are connected
Jiwa kita saling terhubung
I'll always by your side
karena aku kan selalu di sisimu
Next time, "Ramiris's Report."
Selanjutnya, "Pemberitahuan dari Ramiris".